> This article is converted from Wikipedia: [Checkmate!](https://ko.wikipedia.org/wiki/Checkmate!).


***Checkmate\!***는 일본의 가수 [아무로 나미에의](../Page/아무로_나미에.md "wikilink") 콜라보레이션 컴필레이션 앨범이다. 이 앨범에는 2003년부터 2011년까지 다른 음악가들과 함께 불렀던 노래들을 모은 노래들이 수록되어있다. 원래 *Checkmate\!*는 2011년 3월 23일 발매될 예정이였지만, [동일본 대지진으로](https://ko.wikipedia.org/wiki/동일본_대지진 "wikilink") 인해 2011년 4월 27일 발매했다.

앨범 발매가 연기되자 나미에는 디지털 싱글로 2011년 3월 9일 "[Wonder Woman](https://ko.wikipedia.org/wiki/Wonder_Woman "wikilink")"과 앨범 발매 일주일 전인 2011년 4월 20일에는 "[Make It Happen](https://ko.wikipedia.org/wiki/Make_It_Happen "wikilink")"을 발매했다.

## 차트 성적

*Checkmate\!*가 발매되자 일본에서 당일 93,000만 장을 팔아 85,000만 장을 팔아치운 [토쿠나가 히데아키의](../Page/토쿠나가_히데아키.md "wikilink") *Vocalist & Ballade Best*를 따돌리고 [오리콘](../Page/오리콘.md "wikilink") 데일리 앨범차트 1위에 올랐다.\[1\] 발매 첫 주 253,000만 장을 팔아 오리콘 위클리 앨범차트에서도 1위를 했다.\[2\] 앨범은 2주 동안 위클리 차트에서 정상을 지켰다.\[3\]\[4\] *Checkmate\!*는 4월 마지막 주에 앨범이 발매된 것에도 불구하고, 오리콘 4월 월간 앨범차트에서 1위를 했다. 또한 2위였던 [오다 카즈마사](../Page/오다_카즈마사.md "wikilink") *どーも* (12만 장)보다 2배 이상의 격차를 보였다.\[5\] 이 앨범은 2011년 상반기동안 442,876만 장을 팔아치워 2011년 상반기 차트 3위에 올랐다.\[6\]

타이완의 G-뮤직 캄보 앨범 차트에서는 6위로 데뷔했는데, 이는 [양문음](https://ko.wikipedia.org/wiki/양문음 "wikilink")의 *Soul Mate*에 이어 2011년 두 번째로 높은 데뷔 순위였다.\[7\] 또한 타이완 인터내셔널 차트에서는 1위로 데뷔했고, 뿐만아니라 동아시아 차트에서도 1위로 데뷔했다.\[8\]\[9\]

## 수록곡

## 차트

| 차트 (2011)                                          | 최고 순위 |
| -------------------------------------------------- | ----- |
| 일본 [오리콘](../Page/오리콘.md "wikilink") 데일리 앨범차트\[10\] | 1     |
| 일본 오리콘 위클리 앨범차트\[11\]                              | 1     |
| 일본 오리콘 월간 앨범차트\[12\]                               | 1     |
| 타이완 G-뮤직 캄보 차트\[13\]                               | 6     |
| 타이완 G-뮤직 인터내셔널 차트\[14\]                            | 1     |
| 타이완 G-뮤직 J-Pop 차트\[15\]                            | 1     |
| 한국 한터 J-Pop 주간 앨범\[16\]                            | 1     |

### 판매량 및 인증

| 차트                                                                      | 판매량                |
| ----------------------------------------------------------------------- | ------------------ |
| 오리콘 피지컬 세일즈\[17\]                                                       | 480,000            |
| *[RIAJ](https://ko.wikipedia.org/wiki/RIAJ "wikilink")* 피지컬 시핑 인증\[18\] | 2x 플래티넘 (500,000+) |

## 발매 일정

| 국가                                 | 일정                 | 포맷                                                                                                                                                    | 발매 레이블                                                        |
| ---------------------------------- | ------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| [일본어](../Page/일본어.md "wikilink")   | 2011년 4월 27일       | [CD](https://ko.wikipedia.org/wiki/CD "wikilink"), CD+[DVD](../Page/DVD.md "wikilink"), [디지털 다운로드](https://ko.wikipedia.org/wiki/디지털_다운로드 "wikilink") | 에이벡스 트렉스                                                      |
| [타이완](../Page/타이완.md "wikilink")   | 2011년 4월 29일\[19\] | CD, CD+DVD                                                                                                                                            | 에이벡스 타이완                                                      |
| [대한민국](../Page/대한민국.md "wikilink") | 2011년 5월 4일\[20\]  | CD+DVD, 디지털 다운로드                                                                                                                                      | [KT MUSIC](https://ko.wikipedia.org/wiki/KT_MUSIC "wikilink") |
| [홍콩](../Page/홍콩.md "wikilink")     | 2011년 5월 6일\[21\]  | CD, CD+DVD                                                                                                                                            | 에이벡스 아시아                                                      |
| 일본                                 | 2011년 5월 14일\[22\] | Rental CD                                                                                                                                             | 에이벡스 트렉스                                                      |

## 각주

## 외부 링크

  - [*Checkmate\!* 공식 미니사이트](http://checkmate.avex.jp)

[분류:2011년 컴필레이션 음반](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:2011년_컴필레이션_음반 "wikilink") [분류:아무로 나미에의 음반](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:아무로_나미에의_음반 "wikilink") [분류:일본어 음반](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:일본어_음반 "wikilink") [분류:2011년 오리콘 앨범 차트 1위 작품](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:2011년_오리콘_앨범_차트_1위_작품 "wikilink")

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.  (subscription only)
18.
19.
20.
21.
22.